# Формирование модели монетизации для мобильной игры «Космические братья»

[ipynb](https://github.com/irashtelm/portfolio/blob/2291a6ce126fbfb89dd5f29df62b7cb28ba5e478/space_brothers/space_brothers.ipynb)

## **Цель исследования**

Cформировать модель монетизации игрового приложения «Космические братья», рассчитать окупаемость рекламы при разных сценариях. Основная монетизация игры только планируется. Предполагается, в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

## **Описание данных**

В игре «Космические братья» пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики. В данных содержится информация о первых пользователях приложения — когорт пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно. Данные представлены по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий: победы над первым врагом или реализации проекта через разработку орбитальной сборки спутников. В распоряжении имеются следующие данные:

- время события;
- виды событий (объект построен, первый уровень завершён, проект завершён);
- типы зданий (сборочный цех, космопорт, исследовательский центр);
- идентификатор пользователя;
- тип реализованного проекта;
- источник трафика;
- день, в который был совершен клик по объявлению;
- стоимость кликов.

## **Навыки и инструменты**
- python
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib
- seaborn

## **Результат работы**

Рассчитана окупаемость рекламы при разных сценариях, сформирована модель монетизации. Даны рекомендации по перераспределению рекламного бюджета. Проведён исследовательский анализ данных, в ходе которого изучены:

- период проведения исследования;
- динамика событий во времени;
- распределение пользователей по событиям;
- распределение построек по типам;
- среднее число сессий на пользователя;
- среднее время прохождения первого уровня;
- период проведения рекламной кампании;
- распределение расходов по рекламным источникам;
- динамика расходов во времени по каждому источнику;
- распределение пользователей по рекламным источникам;
- стоимость привлечения одного пользователя из каждого источника (CAC).
