# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

Статус проекта — завершён.

[html](https://nbviewer.org/github/irashtelm/portfolio/blob/main/app_food_startup/app_food_startup.ipynb) с отображением графиков plotly, [ipynb](https://github.com/irashtelm/portfolio/blob/main/app_food_startup/app_food_startup.ipynb)

## **Цель исследования**

Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. Узнать, как и сколько пользователей доходит до покупки, сколько пользователей «застревает» на предыдущих шагах, на каких именно. Оценить результаты A/A/B-теста и выяснить, какие шрифты в приложении лучше — старые или новые.

## **Описание данных**

В распоряжении имеются следующие данные:

- название события;
- уникальный идентификатор пользователя;
- время события;
- номер эксперимента (две контрольные и одна экспериментальная группы).

## **Навыки и инструменты**

- python
- pandas
- numpy
- math
- scipy
- datetime
- matplotlib
- seaborn
- plotly

## **Результат работы**

Построена воронка событий, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/A/B-теста введения новых шрифтов. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей. Проведён исследовательский анализ данных, в ходе которого изучены:

- количество событий и пользователей в логе;
- среднее количество событий на пользователя;
- период проведения эксперимента;
- количество пользователей в группах;
- доли событий в логах;
- доли уникальных пользователей, которые хоть раз совершали событие;
- доли пользователей, проходящих на следующий шаг воронки.
